# shanghai-sites
滚滚长江东逝水，上海滩上涛声旧。\
细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。\
纸醉金迷夜上海，可守初心恰如初。\
人情似纸张张薄，世事如棋局局新。\
领域 关键词: 教育, 科技, 金融, 健康
## 普陀区
- [ ] 华东师范大学: 华东师大的王牌专业都在这里
- [ ] 赢软有限公司: 上交的教授创业, 指导高中生面试, 填报. 
- [ ] 长风公园: 景色很优美的
- [ ] 普陀区有华师的博士phd 黄玉刚 开的公司, 写教材卖教材
## 黄浦区
- [ ] 黄河路: 繁花
- [ ] oracle
## 闵行区
- [ ] 上海交通大学: 上海top1
- [ ] 华东师范大学
- [ ] 大圆通寺
## 杨浦区
- [ ] 上海拘留所
### 漕河泾开发区
- [ ] 腾讯华东总部
  - [ ] 腾讯云数据库TSQL
  - [ ] 腾讯的PCG部门也在上海, 校友 张弛phd (App Agent作者) 就在PCG
- [ ] 字节跳动
  - [ ] 抖音富哥...
- [ ] 文远知行
- [ ] 商汤: 商汤, sense time, 伤汤，殇汤。哎唏嘘。。。
- [ ] 智慧树
### 紫竹高新区
- [ ] 中国自诩为"中国硅谷"
- [ ] 英特尔(intel): 芯片巨头, 创始人之一提出"摩尔定律", 提出uefi标准, 现在艰难转型
- [ ] 商飞: 国产大飞机
- [ ] 微软: 太强大了。。。
### 大零号湾
上交的创业氛围属实浓厚
## 静安区
- [ ] EarlyData(亦恺): 电商数据分析公司, 创始人是个老外, 100人以内的公司, 相当于江湖中的情报部门
- [ ] 静安寺: 静安寺。。。
- [ ] 红杉资本: 爬虫大牛 谢乾坤 目前正在这里...
- [ ] Veeva: 生命科学SaaS领头羊
## 杨浦区
- [ ] Zilliz: 向量数据库创业公司, 听过技术leader陈将老师分享vectorddb
  - [ ] Zilliz的创始人是从美国硅谷Oracle归来的"星爵", 其带来的开源产品milvus
- [ ] 贝锐: SaaS公司, 代表软件: 向日葵远程桌面连接...
- [ ] B站
## 浦东新区
- [ ] 招商银行
- [ ] 华为
### 金桥附近
- [ ] Momenta (CEO从商汤离职创业)
  - [ ] 自动驾驶公司 
### 黄浦江畔
- [ ] 陆家嘴
- [ ] 陆家嘴图书馆: 小巧玲珑图书馆, 2023冬至前往听华师大 **方笑一** 教授讲演 苏轼. 昼短苦夜长, 何不秉烛游?
- [ ] 蚂蚁金服: 支付宝. 2023/12/30, 支付宝变更为无实际控制人, 蚂蚁国有了。。
### 浦东软件园 及其 周边
- [ ] 百度产业园
- [ ] sap
- [ ] 花旗银行
- [ ] hp
- [ ] 软件园1号楼: 去这里参加过OSC的【LLM基础设施】开源活动
### 张江
- [ ] 高通
- [ ] nvidia, AI时代太生猛了
- [ ] amd, 超线程server端吊打intel
#### 人工智能岛
- [ ] IBM: 蓝色巨人...
### 临港
- [ ] 特斯拉: 马斯克: 中国人需要善待自己的同胞。。。
## 长宁区
- [ ] 深兰科技: 校友控股的AI教育培训企业, 负责人挺会吹牛逼的
- [ ] 拼多多: 上海本土企业, 拼多多。。。
- [ ] 饿了么: 2009年上交同学创立的
## 徐汇区
- [ ] 米哈游: 上交创立的
- [ ] 上海数旦信息技术有限公司： 阿法金融, 校友的公司
- [ ] Amazon: 亚马逊, AWS, JD号称"中国的亚马逊"
- [ ] 微软孵化器
  - [ ] 来过**田林路**参加2024Move开发者大会线下活动, nice!  
## 奉贤区
- [ ] 上海的乡下...
## 松江区
- [ ] 上海真育教育科技有限公司: 校友的公司
- [ ] 巨人网络 (史玉柱)
### 松江大学城
- [ ] 附近有家【烧饼卷烤肉】只需要15元很实惠好吃
- [ ] 上海外国语大学: 学校内有上外小别墅, 竹林环绕, 颇有情趣
- [ ] 华东政法大学
## 青浦区
## 崇明岛
## 虹口区
- [ ] 中国电信培训中心: 在 四平路 附近, 参加过一次相亲活动, 认识了些朋友
- [ ] 提篮桥监狱
## 宝山区
- [ ] 上海君来软件: 校友创业, IoT平台公司
## 闸北区
## 青浦区
# 沪上名流
- [ ] 【当年明月】的作者, 低调悟道,低调低调再低调~
# World
## 亚洲
- [ ] 中国
- [ ] 古老的帝国，官本位思想，人大于规则，腐败存在...
  - [ ] 北京
  - [ ] 上海
  - [ ] 江苏
    - [ ] 苏州
      - [ ] 苏州工业园区
        - [ ] 微软  
  - [ ] 浙江
    - [ ] 杭州
      - [ ] 千岛湖|5A景区|农夫山泉养生堂基地就落座于此, 神秘低调的富豪|**钟晱晱**
      - [ ] 娃哈哈总部|宗某某 
    - [ ] 温州
  - [ ] 福建
  - [ ] 广东
    - [ ] 深圳
    - [ ] 广州
  - [ ] 香港
  - [ ] 澳门
  - [ ] 台湾
    - [ ] 台中
      - [ ] Web3 Ashley is here     
### 东南亚
- [ ] 马来西亚
  - [ ] 人均GDP和China一样竟然
  - [ ] 免签国众多的
  - [ ] 马来西亚人英语和华语都还不错的
- [ ] 新加坡
  - [ ] 华人众多
  - [ ] 张一鸣消失去新加披了
  - [ ] 新加坡国父|广东梅州人|李光耀|【李光耀观世界】
  - [ ] 新加坡, 马六甲海峡, 左右逢源, 花园城市
- [ ] 泰国
  - [ ] 佛教
  - [ ] 人妖
- [ ] 越南
- [ ] 缅甸   
### 南亚
- [ ] 印度
### 岛国
- [ ] 日本
  - [ ] 东京
    - [ ] 马云跑去东京教书去了 
  - [ ] 京都
    - [ ] 任天堂, 百年游戏公司, 顶级游戏公司
      - [ ] switch就是日本的
### 美国
- [ ] 【企业家】马斯克: 身兼 南非+加拿大+美国 三重国籍
# Remote Work (远程办公) 
## Web3公司
- [ ] MoveBit
